うちの棚にあったんです
就放在我家的架子上
もしかして　清六さんの役に立つかと思って
我在想 或许它能帮上你什么忙
電氣錦？
电气锦缎？
これも　全部数字か
这里全是数字啊
どう
怎么样
分からないな
不知道啊
でも　ちゃんと意味があると思う
不过 我觉得应该有什么含义
電氣錦の謎も解いてくるからな
我一定会解开电气锦缎之谜的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第拾壹集　诱人回路
行ったわね
他走了
さっ　行きましょう
好 我们也走吧
え…
什么…
さ…咲さん
咲…咲小姐
あの子はね
我最懂他了
大事な物は　大体自分の近くに
重要的东西 他基本上都不会放得太远
ほらね
你看吧
まあ
真的
あら　バラバラじゃない
哎呀 怎么都拆散了
表紙がないわね
封面也没有
滋賀の時もそうでしたけど
在滋贺的时候也是
こんな所まで入ってこられるなんて
您竟然连这种地方都畅行无阻
咲さんて　何者なんですか
咲小姐 您到底是什么人呢
あら　言ってなかった
哎呀 我没有说过吗
私は三添咲　三添洋輔の姉よ
我叫三添咲 是三添洋辅的姐姐哦
え
什么
お姉さん？
他的姐姐？
うちじゃ　お酒の輸入を担当してるわ
我负责酒类的进口哦
これとか　これもそうね
像是这个 还有这个也是
おいしそうなお酒ですね
这酒看起来不错呀
そうでしょ
没错吧
なのに　洋輔お酒を飲めないからって
可是 这洋辅偏偏不喝酒
日の当たる棚に飾っちゃって　よくダメにしちゃうのよ
还把酒放到会晒到太阳的架子上 真是糟蹋了好酒
だから私は　お酒の救出に来たの
所以 我是专程来抢救这些酒的
あの子は　お酒の扱いも覚えるべきよね
他真的该学学怎么保存酒了
今度また　お説教しなきゃ
这次我得好好说说他
それより　電氣錦のことだったわね
说回正事 电气锦缎
は…はい
是…是的
18…
十八…
19…
十九…
喜八さんは　19までしか書いてないって言ってました
喜八先生说他自己只写了19个
あった　20番目
找到了 第20号
「電氣錦」
「电气锦缎」
「心を照らすこと　満月の如し」
「照亮内心 如满月般」
「時代を拓くこと　電氣の如し」
「开拓时代 如电气般」
とりあえず　これを写しましょう
别管了 先抄下来吧
ちょっと　あなたとあなた
你等一下 还有你
この子　手伝ってあげて
你们帮帮她吧
じゃあ　私は先に行くわね
那我就先走了
弥治郎
これ…
这个是…
さっき届いてた　差出人が書いてなかったけど
刚才收到的 没有写寄件人的名字
何が入ってた
里面有什么
分かんねえ
不知道
電氣錦？
电气锦缎？
清六が書いたものか
是清六写的吗
うちじゃ　意味が分からなくて
我也不知道是什么意思
数字の羅列ばかりだな
只罗列了一些数字吗
私が清六さんに渡した帳面の中と　同じように見えるわ
感觉和我交给清六的本子上写的东西一样
ただ　写しただけなのかしら
会不会他只是抄了一遍呢
いえ　清六は目録が完成したと言っていた
不 清六说他已经完成了电气目录
数字には　意味があるはずだ
所以数字一定有什么含义
そうですか
这样吗
今度　喜八さんの所へ行ってきます
我要去一趟喜八先生那里
いないんですか
他不在吗
困ったヤツだ
这家伙真麻烦
昨日も　仕事に顔を出さないで
他昨天也没有上工干活
あいつが怠けるなんて　珍しいんだがなあ
很难见到他这么懈怠的时候
何かあった
出什么事了吗
おととい　喜八に荷物が届いて
前天 喜八收到一个包裹
それから　喜八の様子が変わった…かも
那之后 喜八好像就有点不对劲了…吧
これが　こうなって
这个像这样
こう　つながって
然后这样连上
「電氣の往来を用いて　演算を成す」
「利用电气的流动实现计算」
「回路を重ねるほどに　速度は増し」
「回路越复杂 速度就越快」
「いずれ　人さえも凌駕する」
「有朝一日 它将凌驾人类之上」
まさか　本当に兄ちゃんが書いたのか
这真的是哥哥他写的吗
なんなんだよ　これ
这到底是什么啊
誰が送ってきたんだ
又是谁送来的呢
ほう　なんやの　これ
哇 这是什么呀
飛行器
飞机
あとは乾電池を作れば　飛べるんだって
他说 接下来只要做出干电池就能飞了
こんな大きいのほっぽらかして　喜八はどこ行ったん
这大家伙就这么丢着 喜八自己跑哪里去了啊
あの荷物のせい…かな
感觉…应该是因为那件包裹吧
中は何が入っていたの
里面有什么呢
分かんない
我不知道
ずっとそれを見て　考え事をしてるんだ
他一直在看那个 边看边在想事情
ごはんもあんまり食べてないし
连饭也没怎么吃
夜も　全然寝てないみたい
晚上好像也完全不睡觉
暗いの怖がりの喜八のくせに
这喜八不是怕黑吗
電氣満月を作る
我要做电气满月
電氣満月？
电气满月？
満月のように　飲んだ人の心を明るくする
像满月一样 能让喝的人心旷神怡
満月のように　心を明るくする…
像满月一样 能让人心旷神怡…
喜八が戻るまで　待つ
你们要在这等喜八回来吗
そうやね
那好吧
なあ　稲子
你说呢 稻子
分かりました
我明白了
何が
什么
電氣錦のことです
电气锦缎的意思
うち　お父さんと話さないといけません
我必须去和父亲谈一下
ほな　もう帰る
哦 那你要回了吗
はい
是的
喜八は
那喜八呢
ええやん　稲子
没事的 稻子
喜八に聞かんでも　分かったんやし
你没有问喜八 不是也知道了吗
急ぐんでしょ
快去吧
失礼します
那我走了
うん
嗯
喜八さんに　よろしくお伝えください
请替我向喜八先生问好
うちが…
我…
うちに作らせてください
请让我做吧
お姉ちゃん　お父さんは
姐姐 父亲呢
咲さん
咲小姐
ハーイ
嗨
こんにちは
你好
こら　お客様の前よ
喂 还有客人在呢
ごめんなさい
对不起
でも　うちすぐにお父さんと話さなきゃいけないの
可是 我现在有事情必须要和父亲说
なんだ　騒がしいぞ
什么事 吵吵闹闹的
おや　あなたはスチュワートさんの所にいた…
哦 你不是在斯图尔特先生那见过的…
三添咲といいます
我叫三添咲
三添…
洋輔さんの姉上ですよ
是洋辅先生的姐姐
ナイス　トゥー　ミーチュー
Nice to meet you
これは　失礼いたしました
我真是太失敬了
百川甚右衛門と申します
在下名叫百川甚右卫门
弟君には　いつもお世話になっておりまして
我们家一直承蒙您弟弟照顾
お父さん
父亲
な…なんだ　稲子
什…什么事 稻子
これを見てください
请您看看这个
お願いします
拜托您了
これは…
这是…
お酒の処方です
是酒的配方
この2つは気温　こっちは汲み水の歩合
这两个是气温 这个是酒中加水的比例
お母さんが残した　満月のように人の心を明るくする
这就是母亲留下的 说是能像满月一样能让人心旷神怡的
電氣錦という　お酒の処方です
这个「电气锦缎」酒的配方
お母さんの？
母亲的？
あら　そうなの
哎呀 真的吗
なんで　お前がこの処方を
你怎么会有这个配方
お父さん
父亲
うち　杜氏になります
我要成为酿酒师
うちに　この電氣錦を作らせてください
请您允许我来做这个电气锦缎吧
稲子
稻子
確かに　電氣錦は苗子の酒の名だ
的确 电气锦缎是苗子的酒名
まったく
真是的
お前は本当に　苗子に似てしぶとい子だ
你还真是像苗子一样 是个固执的人啊
苗子は「海外の酒にも負けない　未来を担う日本酒を造る」
苗子说「要做出不输给洋酒 能承载未来的日本酒」
そう言って　今はまだ芽が出ていない技術　「電氣」という名を打ったんだ
正是如此 才打出「电气」这个当前还没有萌芽的新技术的名字
「電氣電氣」と喜八君と一緒になって　うちを振り回したお前が
你先是和喜八君一起「电气电气」地来回转
そのあげく　この酒を作りたがるとは
最后竟然还想做起这个酒来
稲子　顔を上げなさい
稻子 抬起头来吧
全ての回路は　この振動から計測された時間に従うことになる
所有回路都会和通过这个振动测量出的时间同步
つまり　これは電圧をかけ　振動を生み出す鉱石
也就是说 给这个矿石施加电压就会产生振动
これは石英…
这是石英…
水晶か
也就是水晶吧
今日も　月は見えないわね
今天也看不见月亮呀
大丈夫か
你还好吧
ええ　平気
嗯 我没事
続き　お願いします
继续吧
分かった
好吧
20度の　3日目に初添え
第一次添加是第三天 20度的时候
3・4日かけて　6度5分に
等三到四天 到6.5度
そしたら　オロシに入ります
然后开始糖化
苗子
大丈夫
我没事
おい…
喂…
大丈夫よ
我没事的
しかし…
可是…
お願い…
拜托了…
続けてください
请继续吧
分かった
那好吧
あの子たちに…残したいの
我想留给…这些孩子
お父さんが　お母さんの代わりに
是父亲您代母亲写下的吗
ああ
嗯
苗子の病気が悪くなってから　わしが手伝うようになった
自从苗子病重之后 我就在帮她的忙
これは誰が書いたんだ
这个是谁写的
清六さんです
是清六先生
喜八さんのお兄さんの
喜八先生的哥哥
私が渡したんです
是我交给他的
うちで見つけて　「電氣」なんて書いてあるものですから…
我在家里找到这个 看见上面写着「电气」…
そうか　喜八君の…
这样 喜八君的…
稲子　やるといい
稻子 放手做吧
この酒を造ってみなさい
试着把这个酒做出来
いいんですか
真的吗
苗子が信じた酒だ
这是苗子相信的酒
これを造れれば　蔵も盛り返せるだろう
要是能做出来 我们酿酒家就能站起来了
だが　わしでも分かるくらいこの酒は難しい
可是 连我都觉得这个酒要做出来很难
うまくいかなかったらと考えると
想到做它可能并不顺利
わしには　これを苗子以外の杜氏に任せる気にはなれなかった
因此我一直不想将它交给苗子以外的酿酒师做
だが稲子　お前になら
可是稻子 我相信你
苗子の酒を託してもいいかもしれん
或许可以把苗子的酒交给你做
一か八かには違いないがなあ
不过 还是得赌一赌啊
ありがとうございます　お父さん
谢谢您 父亲
うち　必ず電氣錦を造ってみせます
我一定会把电气锦缎做出来的
稲子…
稻子…
完成したら　私にも飲ませてね
等做出来了 记得让我尝尝哦
はい　もちろんです
嗯 那是当然
喜八　帰ってたの
喜八 你回来了吗
もう行くけどな
可是我又要走了
昨日　稲子さんが来てた
昨天 稻子小姐来过了
喜八に目録のことで　尋ねたいことがあるって
说是这个目录 有问题想问你
帰ったら聞くよ
等我回来再说吧
え
什么
喜八さん　またどこか行っちゃったんですか
喜八先生 他又出去了吗
うん
嗯
朝早く　鉱山に行くって
一大清早 说是去矿山
鉱山？
矿山？
喜八　水晶が欲しいって
喜八说他想要水晶
水晶？
その鉱山って　京都にあるんですか
他去的矿山 是在京都吗
もう少し奥か
还要再往里吧
ここにもないか
这里也没有吗
クッソ
可恶
すごい
好厉害
水晶が…こんなに
水晶…有这么多
息　ダメだ
我无法呼吸了
見えない…
一片漆黑…
マズい
不好了
落ち着け
冷静
ここに来ることは…弥治郎に伝えてる
我来这里的事…和弥治郎说过了
一晩もすれば…気付いてくれる
我要是一晚上没回去…他会注意到的
落ち着いて
我要冷静
信じて　待つんだ
我要相信 继续等待
信じろ…
相信…
イナゴみたいなこと言っちゃった
我怎么说话和蝗子一样了
クソッ
可恶
せっかく…
好不容易…
水晶が取れた　のに…
才拿到了水晶…
もう少しで…
明明就差一点…
あの回路の図がなんなのか…
那张回路图上画了什么…
分かりそうだったのに
就能明白了
つながっていく
连在一起了
電氣の往来で…
电气的流动…
そうか　演算してるのか
原来如此 这就是在计算啊
これなら　全部が理解できる
这下我全部明白了
八島　隆三？
八岛 隆三？
これは　電氣に関する世界中の情報を集めた
这些讲述的都是世界上和电气有关的内容
なんとか逃げ切れたか
总算是逃出来了
喜八のヤツ　俺の背中で寝てやがる
喜八这家伙 在我背上睡着了
すごかったね　清六
太厉害了 清六
これが電氣…
这就是电气…
表紙に　何か入ってる
封面里面好像有东西
これは　電氣を用いた計算器？
这是用电气的计算器？
そうだ　これをもっと発展させて
对了 我们要多研究一下这个
電氣の往来を用いて　演算を成して
利用电气的流动实现计算
回路を重ねるほど　複雑さと速度は増し
回路越复杂 速度就越快
いずれ　人さえも凌駕する
有朝一日 它将凌驾人类之上
これは頭脳だ
它就是大脑
喜八
戦争から帰ったら一緒に　目録を全部実現しようぜ
等我打完仗回来 我们一起把目录全部实现吧
俺の弟にも会ってくれ
你也去见见我弟弟吧
俺の弟も　素直でかわいいヤツなんだ
我弟弟也是个坦率又可爱的人
ごめんな　喜八
对不起 喜八
兄ちゃん…
哥哥…
誰…
你是谁…
「誰」とは　ひどいじゃないか
连我都不认识了吗 真过分
君を助けに来たのは　三添洋輔だよ
前来救你的人 是三添洋辅
なんで
为什么
救出　できたそうです
说是能救到他
喜八さん
喜八先生
稲子さん　待って
稻子小姐 等一下
無事でよかったよ　電氣小僧
幸好你没事 电气小子
いや失礼　清六の弟くんだったね
失敬了 清六的弟弟
鉱山に来た理由を聞いていいかい
可以告诉我你为什么来矿山吗
俺は…
我…
電氣の頭脳を作る
我要做出电气大脑
電氣の回路が論理をつかさどり　演算を行う
电气回路掌握着逻辑 以此实现计算
人を凌駕する頭脳だ
是凌驾于人类的大脑
エクセレント　君は電氣目録の謎を解いたんだね
Excellent 你已经解开了电气目录的谜
さすがは　清六の弟くんだ
真不愧是清六的弟弟
目録の…謎？
目录的…谜？
そうだ　これこそが電氣目録の最後の謎
对啊 这就是电气目录最后的谜团
先人たちが残し　坂本清六が完成させた
是先驱们留下 由坂本清六完成的
偉大なる秘密なんだ
一个伟大的秘密
兄ちゃんが…完成？
哥哥他…完成的？
そうとも
正是如此
そして清六は　この秘密によって電氣の時代を実現すると言ったんだ
正因如此 清六才说要用这个秘密成就电气时代
僕に…いや
对我…不对
僕たちに　それを託したんだ
他才把这个托付给了我们
電氣頭脳が　電氣の時代を実現するカギ？
电气大脑 是实现电气时代的关键？
僕たちは　同じ理想を共有する同志なんだ
我们是怀有相同理想的同志了
さあ　一緒に実現しよう
来吧 我们一起实现吧
清六の夢見た未来を
实现清六梦中的未来
兄ちゃんの…夢見た…未来…
哥哥…梦中的…未来…
喜八さん
喜八先生
喜八
きは…
喜…
洋輔様　お待たせいたしました
洋辅先生 让您久等了
まずは　体を休めたまえ
先养好身体吧
後日　迎えに行こう
之后我再来找你
喜八さん　大丈夫ですか
喜八先生 你没事吧
喜八さん
喜八先生